# О Tonfotos

Tonfotos это умная поисковая система для работы с фотографиями. Благодаря простому интерфейсу и встроенным фильтрам по местам, события и людям, все ваши фото всегда будут под рукой. Отметьте персону на одной фотографии и икусственный интеллект поможет быстро найти в архиве все фотографии с этим человеком.  
<br>Tonfotos не хранит копии ваших фотографий у себя, поэтому не требует много места на диске. Вы сами решаете где и как хранится ваш архив, а также как часто и каким образом делаются резервные копии архива.
<br>Чтобы было удобнее сохранять информацию о подтвержденных персонах на фотографиях, Tonfotos добавляет её в свои служебные файлы в папках архива. При создании резервных копий архива вместе с фотографиями вы всегда можете скопировать эти служебные файлы Tonfotos.   

**Tonfotos обеспечивает:**
- простой и удобный интерфейс для организации каталога фотографий и видео,
- поиск и удаление дубликатов фото,
- доступ с разных компьютеров к единому каталогу и альбомам в рамках семейной лицензии,
- возможность отметки лиц разных персон на фото,
- хранение в одном месте подробной информации о человеке вместе с его фото,
- указание родственных и иных взаимосвязей между людьми на фото с возможностью объединения людей в произвольные группы,
- изменение геометок для фотографий, даты съемки, добавление комментария к фото,
- запуск слайдшоу из приложения,
- формирование подборки фото для фотокниги  с отправкой на сайт сервиса печати фотокниги (только для России)

**Внимание!**
<br>Некоторые действия с фотографиями требуют прав на запись для папки с этими файлами. Например: добавление или изменение геометок, комментариев, изменение даты создания файлов.
<br>Убедитесь, что такие права есть, либо скопируйте фотографии в папку, где у вас есть права на запись.
