### Добавить человека в библиотеку

<br>Для добавления новой персоны в библиотеку и подтверждения лица:
1. На вкладке **Папки** найдите фото, где есть нужная персона и кликните по нему левой клавишей мыши.
2. Справа на панели **Информация о файле** появятся миниатюры лиц с фотографии.
3. Кликните правой кнопкой мыши по миниатюре лица новой персоны и в открывшемся меню выберите пункт **Ввести имя...**, а для ранее добавленных персон выберите в открывшемся меню пункт **Подтвердить *Имя персоны***.
4. Введите имя человека и нажмите нопку **Готово**. На вкладке **Люди** в левой панели появится имя этой персоны, а в центральной части окна все предполагаемые фотографии с этой персоной.

**Где найти в интерфейсе приложения библиотеку лиц**
<br>На вкладке **Люди** вы всегда можете найти все персоны, которые были добавлены в библиотеку лиц.

**Где хранится информация о подтвержденных лицах**
<br>Информация о подтвержденных лицах хранится в служебных файлах Tonfotos, которые лежат в папках рядом с фотографиями. Не удаляйте эти файлы и при бекапе копируйте их в архив вместе с фотографиями.

<br>**Внимание!**
<br>Tonfotos не хранит копии вашего архива и служебных файлов с информацией о подтвержденных лицах. Чтобы не потерять фотографии и разметку лиц, регулярно делайте бекап всех папок архива и в резервную копию копируйте также служебные файлы Tonfotos из всех папок архива. 

**Восстановление библиотеки лиц из бекапа**
<br>Если папка с фотографиями на компе оказалась повреждена или удалена, или случайно удалили служебный файл Tonfotos с разметкой лиц в данной папке, то восстановить библиотеку лиц из бекапа просто: скопируйте последнюю версию служебных файлов Tonfotos для этой папки из бекапа обратно на компьютер в аналогичную папку.  