## Создать тематические альбомы или теги

**Отличие альбома и тэгов**
<br>Альбом создается вами, вся информация об альбоме хранится в служебных файлах Tonfotos.
<br>Тэги записываются в свойства файла фотографии и доступны в любом приложении, которое работает с фотографиями.

<br>Альбом можно:
- копировать,
- экспортировать,
- запустить на показ в режиме слайдшоу.
- отредактировать метаданные всех фотографий альбома,
- отправить все фотографии альбома на сайт сервиса печати экспресс фотокниги.

**Как создать новый альбом или тег**
1. На вкладке **Папки**, **События** или **Альбомы** выберите одну или несколько фотографий и выделите их с помощью мыши.
<br>**Совет.**
<br> - Чтобы выбрать несколько снимков подряд, нажмите и удерживайте нажатой на клавиатуре кнопку Shift и кликните левой кнопкой мыши по первому и по последнему из следующих друг за другом снимков.
- Чтобы выбрать несколько снимков, но не подряд, нажмите и удерживайте нажатой на клавиатуре кнопку Ctrl и кликните левой кнопкой мыши по каждому из снимков.
2. Кликните правой лавишей мыши и выберите в меню пункт **Добавить в... -> Новый альбом**. Для тега выберите подпункт **Новый тег**.
3. Введите название альбома. 

<br>**Совет.**
<br>Если случайно пропустили шаг ввода названия, альбом по умолчанию получит имя **Новый альбом**. 
<br>Чтобы изменить имя альбома, кликните правой кнопкой мыши по названию альбома, выберите пункт **Переименовать альбом** и введите новое название альбома.

**Как добавить новые фото в альбом или тег**
1. На вкладке **Папки**, **События** или **Альбомы** выберите одну или несколько фотографий и выделите их с помощью мыши.
<br>**Совет.**
<br> - Чтобы выбрать несколько снимков подряд, нажмите и удерживайте нажатой на клавиатуре кнопку Shift и кликните левой кнопкой мыши по первому и по последнему из следующих друг за другом снимков.
- Чтобы выбрать несколько снимков, но не подряд, нажмите и удерживайте нажатой на клавиатуре кнопку Ctrl и кликните левой кнопкой мыши по каждому из снимков.
2. Кликните правой кнопкой мыши и выберите в меню пункт **Добавить в... -> ~название альбома или тега~**.

**Как исключить фото из альбома или тега**
1. На вкладке **Альбомы** выберите нужный альбом или тег.
2. Выберите мышкой фото, которые хотите исключить.
3. Кликните правой кнопкой мыши и выберите в меню пункт **Исключить из ~название альбома или тега~**.