## Упорядочить фотоархив

С помощью Tonfotos можно легко упорядочить фотоархив. 

<br>Первый шаг упорядочивания архива это удаление дубликатов фотографий и видео, см. подробное описание в статье [Удалить дубликаты фото](duplicates.md).

<br>Tonfotos показывает архив в разных вариантах с показом миниатюр фото и видео в центральной части окна:
- в виде дерева папок;
- в виде разделенного по годам и датам списка событий;
- в виде карты мира, где миниатюры первых файлов событий закреплены как флажки по геометкам;
- в виде альбомов;
- в виде списка персон из библиотеки лиц.

<br>Часть фотографий в архиве может не иметь геометок или лежать в общем архиве без разделения по датам и событиям (а события часто привязаны к датам). 
<br>Поэтому в данном разделе рассмотрим следующие возможности:
- [Перемещение файлов в папку основного архива](move_files.md)
- [Импорт файлов из внешних источников](import_files.md)
- [Поворот jpeg изображений](rotate_images.md)
- [Работа с геометками, места и события](tags.md)

Понятие основного архива условное, для разных фото и видео вы сами выбираете какая папка будет основным архивом. 
<br>Например, все фото семьи можно поместить в папку "Семья", в этом случае она будет основным архивом. А фото из недавнего отпуска перенести в папку "Путешествия", и эта папка станет основным архивом для отпускных фото.
<br>До начала работы по упорядочиванию архива убедитесь, что:
- сделан бекап всех папок архива и в резервную копию скопированы также служебные файлы Tonfotos из всех папок архива. 
<br>Перемещение файлов и изменение геометок, комментариев, заголовков файлов и дат являются необратимыми действиями. Бекап поможет вам восстановить случайно измененные или перемещенные файлы архива;
- у вас есть права на запись для всех папок, содержимое которых вы планируете изменять.

**Важно!**
<br>Физическое место хранения архива выбираете вы сами. Любые действия с файлами (например, копирование, перемещение, экспорт, удаление) выполняются в каталоге архива. Tonfotos не хранит у себя копии файлов архива и отслеживает только изменения в папках архива для того, чтобы найти дубликаты, сгруппировать файлы по геометкам и альбомам,  найти персоны на фото. 