### Подтверждение лиц на фото

Искусственный интеллект Tonfotos умеет распознавать лица людей на фотографиях. Найденные лица необходимо подтвердить. Подтверждение поможет Tonfotos точнее и быстрее находить эту же персону на других фотографиях.  
<br>Для добавления новой персоны в библиотеку и подтверждения лица:
1. На вкладке **Папки** найдите фото, где есть нужная персона и кликните по нему левой клавишей мыши.
2. Справа на панели **Информация о файле** появятся миниатюры лиц с фотографии.
3. Кликните правой кнопкой мыши по миниатюре лица новой персоны и в открывшемся меню выберите пункт **Ввести имя...**, а для ранее добавленных персон выберите в открывшемся меню пункт **Подтвердить *Имя персоны***.
4. Введите имя человека и нажмите нопку **Готово**. На вкладке **Люди** в левой панели появится имя этой персоны, а в центральной части окна все предполагаемые фотографии с этой персоной.

*Либо*
<br>
1. На вкладке **Люди** откройте страницу нужной персоны (кликните левой кнопкой мыши по имени этой персоны на панели слева).
<br>**Совет.**
<br>Если на вкладке **Люди** вы видите фотографии, а не лица крупным планом, нажмите иконку **Показывать лицо / всю фотографию**, либо кликните правой кнопкой мыши по одной или нескольким фото и выберите пункт меню **Показать лица крупно**.
2. На миниатюрах с предполагаемым лицом персоны, которые отмечены знаком вопроса, для каждой миниатюры отдельно кликните по галочке для подтверждения лица или по крестику на миниатюре для отклонения лица.
<br>Либо можно кликнуть правой кнопкой мыши на миниатюре и выбрать в меню пункт **Потвердить ~имя персоны из библиотеки лиц~**.
3. Можно подтвердить персону для нескольких миниатюр одновременно: выделить несколько миниатюр и выбрать в меню пункт **Потвердить ~имя персоны из библиотеки лиц~**.
<br>**Совет.**
<br>- Чтобы выбрать несколько миниатюр подряд, нажмите и удерживайте нажатой на клавиатуре кнопку Shift и кликните левой кнопкой мыши по первой и по последней из следующих друг за другом миниатюр.
- Чтобы выбрать несколько миниатюр, но не подряд, нажмите и удерживайте нажатой на клавиатуре кнопку Ctrl и кликните левой кнопкой мыши по каждой из них.

*Либо*
<br>В меню **Файл** выберите пункт **К следующей персоне с предложениями лиц** или **Показать все файлы с неназначенными лицами**. В этом случае Tonfotos предложит разные фотографии разных персон для подтверждения лиц.

<br>**Совет.**
<br>В случае затруднений см. подробный видеоурок о подтверждении лиц. Для этого выберите в меню **Помощь -> Распознавание лиц: Подробный видеоурок**.


- **Где хранится информация о подтвержденных лицах**
<br>Информация о подтвержденных лицах хранится в служебных файлах Tonfotos, которые лежат в папках рядом с фотографиями. Не удаляйте эти файлы и при бекапе копируйте их в архив вместе с фотографиями.

<br>**Внимание!**
<br>Tonfotos не хранит копии вашего архива и служебных файлов с информацией о подтвержденных лицах. Чтобы не потерять фотографии и разметку лиц, регулярно делайте бекап всех папок архива и в резервную копию копируйте также служебные файлы Tonfotos из всех папок архива. 
