### Удалить человека из библиотеки

**Когда может потребоваться удаление человека из библиотеки лиц**
Существуют ограничения бесплатной лицензии на количество лиц в библиотеке, см. подробности в статье [Возможности Tonfotos в разных ОС](feaches.md)). Если вы достигли ограничения, то можно удалить какие-то лица и добавить новые, в пределах ограничений.

**Как удалить человека из библиотеки лиц**
1. На вкладке **Люди** в панели слева найдите имя нужной персоны и кликните правой кнопкой мыши по нему.
2. Выберите в меню пункт **Удалить**.

**Как повторно добавить в библиотеку удаленного человека**
Подробное описание см. в статье [Добавить человека в библиотеку](add_person.md)

- **Где хранится информация о подтвержденных лицах**
<br>Информация о подтвержденных лицах хранится в служебных файлах Tonfotos, которые лежат в папках рядом с фотографиями. Не удаляйте эти файлы и при бекапе копируйте их в архив вместе с фотографиями.

<br>**Внимание!**
<br>Tonfotos не хранит копии вашего архива и служебных файлов с информацией о подтвержденных лицах. Чтобы не потерять фотографии и разметку лиц, регулярно делайте бекап всех папок архива и в резервную копию копируйте также служебные файлы Tonfotos из всех папок архива. 

**Восстановление библиотеки лиц из бекапа**
<br>Если папка с фотографиями на компе оказалась повреждена или удалена, или случайно удалили служебный файл Tonfotos с разметкой лиц в данной папке, то восстановить библиотеку лиц из бекапа просто: скопируйте последнюю версию служебных файлов Tonfotos для этой папки из бекапа обратно на компьютер в аналогичную папку.