## Экспорт файлов

**Отличие экспорта от копирования**
<br>При экспорте файл физически переносится в другую папку и остается в единственном экземпляре уже в новой папке.
<br>При копировании файлов становится два или более - файл остается и в старой папке, откуда его копируют, и появляется дубль файла в другой папке, куда скопировали файл.

**Выделение файлов для экспорта, выбор альбома, события**
<br>Для того, чтобы экспортировать файлы в отдельную папку:
1. Найдите нужное событие на вкладке **События** или персоны на вкладке **Люди**.
2. Выделите с помощью мышки и клавиатуры интересующие вас фотографии. 
    <br>**Совет:** 
    - чтобы выделить несколько фото и видео подряд, кликните левой клавишей мыши на первый из файлов, нажмите и удерживайте клавишу Shift на клавиатуре, затем кликните левой клавишей мышки на последний из требуемых файлов.  
    - чтобы выделить фото и видео файлы, идущие не подряд, кликните левой клавишей мыши на первый из файлов, нажмите и удерживайте клавишу Ctrl на клавиатуре, затем кликните поочередно левой клавишей мышки на следующие файлы.  
3. Нажмите правую кнопку мыши на выделенных файлах, выберите пункт меню **Экспортировать...**. Откроется окно **Настройки экспорта**.
4. Заполните необходимые поля и нажмите кнопку **Экспортировать**.

**Экспорт в облачное хранилище**
При экспорте в облачное хранилище будьте внимательны, единственный экземпляр файла будет перемещен в облачное хранилище и может быть утерян. 
<br>До начала экспорта убедитесь, что:
- сделан бекап всех папок архива и в резервную копию скопированы также служебные файлы Tonfotos из всех папок архива. Это поможет предотвратить потерю ваших файлов.