#### Импорт файлов из внешних источников

**Что считается внешним источником**
- Telegram, 
- память телефона, 
- внешний жесткий диск или USB-накопитель (например, флешка), 
- карта памяти, 
- облачное хранилище, 
- CD или CDRW диск, 
- иные источники, доступ к которым не постоянен. 
<br>Внешний источник может не позволять изменять файлы, которые в нем хранятся. Поэтому фото и видео из таких источников необходимо [перенести в папки основного архива](move_files.md), чтобы не потерять к ним доступ.  

**Telegram**
<br>Подключение к аккаунту для автоматического скачивания фото:
1. В меню **Файл -> Расположение архива... -> Подключить Telegram** впишите номер телефона, к которому подключен ваш аккаунт в Telegram и нажмите нопку **Отправить**.
2. В Telegram временно отключите проверку пароля в свойствах аккаунта, если вы видите сообщение Tonfotos, что двухфакторная аутентификация временно не поддерживается. После того, как в Tonfotos будет установлено соединение с вашим аккаунтом в Telegram, включите проверку пароля обратно.
3. Введите код идентификации, который придет вам в Telegram в том же окне Tonfotos и нажмите кнопку **Подтвердить**.
4. При необходимости отключите опции распознавания лиц и сканирования файлов разных типов для папки Telegram.
После сканирования папки Telegram желательно вручную выбрать файлы, которые вы хотите перенести в основной архив. 
<br>**Обратите внимание!**
<br>Даты файлов в папке Telegram это даты, когда файл был физически сохранен в эту папку. То есть дата может отличаться от реальной даты создания фотографии. Можно [изменить даты](tags.md) этих файлов вручную с помощью Tonfotos  при переносе в основной архив, чтобы они попали в папки правильного временного периода.  
<br>
<br>**Советы**
<br>1.Оставьте Tonfotos запущенным некотрое время, пока идет сканирование фотографий разных каналов и чатов вашего аккаунта Telegram. Все найденные каналы и чаты будут показаны как подпапки в папке Telegram. 
2. Отключите сканирование в Tonfotos лишних папок Telegram (каналов или чатов), чтобы не засорять память компьютера.

**Импорт фото и видео с телефона**
1. Запустите Tonfotos.
2. Подключите телефон к компьютеру. Tonfotos определит, что телефон подключен и предложит импортировать с него файлы.
3. Нажмите кнопку **Импортировать**, выберите папку для импорта файлов и отметьте необходимые настройки. Если опция **Автоматически импортировать при подключении** будет отмечена, каждый раз при подключении телефона к компьютеру будут индексироваться новые файлы.

**Импорт файлов с фотоаппарата, из облачного хранилища, с внешних носителей**
1. Запустите Tonfotos.
2. Подключите карту памяти фотоаппарата, облачный диск или внешний носитель так, чтобы хранящиеся там файлы были доступны через любое приложение для управления файлами (например, в **Проводник** Windows)/
3. В меню **Файл -> Расположение архива... -> Добавить папку** выберите папку с файлами на карте памяти фотоаппарата, облачном диске или внешнем носителе и отметьте необходимые опции сканирования папки.  