### Перенос файлов в папку основного архива

Схема организации архива в Tonfotos по умолчанию предполагает упорядочивание папок с фотографиями и видеофайлами событий по датам в виде **Год / Дата (год-месяц-день) **.  
Но вы можете организовать свой архив любым другим удобным для вас способом.

<br>Какие папки для каких групп фото и видео будут являться основным архивом вы выбираете сами. Единственное условие, что папка должна быть уже создана в том месте, куда предполагается перенос файлов. 

**Создание папки основного архива**
- Создайте папку как обычно, средствами Windows с помощью **Проводник** или иных приложений для работы с файлами
<br> ***или***
- Создайте папку с помощью Tonfotos: меню **Файл -> Расположение архива... -> Добавить место -> Добавить**. 
<br>Затем выберите имеющуюся папку, которая станет основным архивом для группы файлов определенной тематики или выберите место и создайте новую папку.

<br>**Как перенести файлы в папку основного архива**
1. Перенос папки целиком:
- На вкладке **Папки** выберите ту папку, которую хотите переместить в основной архив.
- Нажмите правую кнопку мыши, выберите в меню **Переместить в основной архив...**.
- В поле **Куда:** выберите из списка папку, куда будут перенесены файлы из выбранной папки.
- Нажмите нопку **Импортировать**. 
<br>Файлы физически будут перенесены в другую папку. Эта операция необратима, поэтому будьте внимательны при выборе папки для переноса.

- <br>До начала работы по упорядочиванию архива убедитесь, что:
- сделан бекап всех папок архива и в резервную копию скопированы также служебные файлы Tonfotos из всех папок архива. 
<br>Перемещение файлов и изменение геометок, комментариев, заголовков файлов и дат являются необратимыми действиями. Бекап поможет вам восстановить случайно измененные или перемещенные файлы архива;
- у вас есть права на запись для всех папок, содержимое которых вы планируете изменять.