### Генеалогическое древо: создать связи между людьми

**Что такое связи между людьми и зачем нужны**
Удобно, когда вся информация о человеке собрана в одном месте и легко находится. Когда помимо сухой информации о контактных данных и фото можно увидеть на этом же экране всю семью человека, его коллег, сокурсников и иные контакты, история человека становится живой и показательной. 
<br>Tonfotos позволяет задать ряд связей между людьми. Важно, что все люди должны быть внесены в библиотеку лиц. Точкой отсчета является человек, для которого вам надо будет выбрать кем этому человеку приходится та или иная персона. Это могут быть родители, коллеги, ученики, друзья и так далее. 
<br>Для больших семей это, к примеру, возможность составить красивое генеалогическое древо с фотографиями всей родни.

**Как прописать связь**
1. На вкладке **Люди** выберите мышкой в панели слева персону, для которой вы пропишете её связь с другой персоной из библиотеки лиц.
2. Раскройте панель информации персоны и в блоке **Подробная информация** справа от заголовка **Близкие люди** кликните по +.
3. Выберите в меню кем приходится человек, связь с которым вы хотите прописать и кликните по нужному пункту меню мышкой.
4. Появится меню со списком имен из библиотеки лиц, выберите нужное имя.
5. Аватарка человека вместе с названием его связи с персоной появится на странице **Подробная информация** у персоны. У самого человека уже на его странице **Подробная информация** появится эта персона, также с указанием родственной связи.

**Как удалить связь**
1. На вкладке **Люди** выберите мышкой в панели слева персону, для которой хотите удалить её связь с другой персоной.
2. Раскройте панель информации персоны и в блоке **Подробная информация** найдите аватурку персоны, которую хотите исключить.
3. Кликните правой кнопкой мыши по аватарке этой персоны и выберите пункт **Исключить из ~название связи~**.
4. На страницу исключенной персоны связь с этим человеком также пропадет.

**Где посмотреть указанную связь с человеком**
1. На вкладке **Люди** выберите мышкой в панели слева персону, для которой вы хотите посмотреть её связь с другой персоной.
2. Раскройте панель информации персоны и в блоке **Подробная информация** увидите все связи данной персоны.