### Поворот jpeg изображений

**Зачем нужно поворачивать изображение**
Некоторые снимки делаются горизонтально (например, групповые фото или пейзажи), некоторые - вертикально (например, портрет). Чтобы просмотр в режиме слайдшоу, редактирование, разбор архива или выбор лучшего кадра из нескольких были бы комфортны, можно повернуть изображения.

1. На вкладках **Папки**, **События** или **Альбомы** выберите один или несколько снимков, которые хотите повернуть. 
<br>**Совет.**
<br>- Чтобы выбрать несколько снимков подряд, нажмите и удерживайте нажатой на клавиатуре кнопку Shift и кликните левой кнопкой мыши по первому и по последнему из следующих друг за другом снимков, которые хотите развернуть.
- Чтобы выбрать несколько снимков, но не подряд, нажмите и удерживайте нажатой на клавиатуре кнопку Ctrl и кликните левой кнопкой мыши по каждому из снимков, которые хотите повернуть.
2. Когда все нужные снимки выделены синей рамкой, нажмите правую кнопку мыши и выберите в меню один из пунктов **Повернуть по часовой** или **Повернуть против часовой** для поворота на 90 градусов.
<br>Снимки остаются выделены синей рамкой после поворота, поэтому если не угадали с направлением поворота или требуется развернуть еще на 90 градусов, еще раз нажмите правую кнопку мыши и выберите в меню нужный пункт.

<br>Информация об ориентации изображения хранится в самом файле фото. Поэтому в любом другом приложении для работы с фотографиями снимок останется повернутым.

<br>Не все изображения можно повернуть, для некоторых форматов (например, формат png) такая возможность пока не поддержана.